# Clase 15/05: "Teoria de las ventanas rotas" 🚘 :car:

## Historia:

Dos autos, uno en el bronx y otro en palo alto

El del bronx en una semana estaba deshecho, palo alto completo

luego de la semana, se le rompio una ventana al auto de palo alto.
Luego de otra semana el auto quedó como el del bronx.


El delito es mayor donde hay mas desorden y descuido.
Si una comunidad muestra signos de deterioro, ahi se generará el delito. Pequeñas faltas sin ser sancionadas, se comenzarán a desarrollar faltas cada vez mayores.

Si los parques son deteriorados, estos serán abandonados por la mayoria de la gente, por temor a las pandillas. Estos lugares serán ocupados por los delincuentes.

Descuido y desorden social causa males sociales.

Si un padre deja que su casa tenga algunos desperfectos (rayas en las murallas, faltas de respeto). Poco a poco iran callendo las relaciones entre la familia.

La falta de apego a los valores universales. Falta de respeto, corrupcion, falta de educación. Esto genera un pais con muchas ventanas rotas.

Comenzando por lo pequeño se arreglo el metro de nueva york. Politica de tolerancia cero.

Tolerancia cero hacia el delito mismo.

---

## La herramienta oculta 🔨🛠️🔧

⇒ La actitud positiva

Influye tanto en nuestras acciones, que puede conducirnos al exito o al fracaso.

Pocas cosas en la vida son tan valiosas como tener una actitud positiva.

---
*Naide ha alcanzado su grandeza por medio de la simple imitación* samuel johnson

Esto tiene que venir de nosotros. Imitar lo bueno vale la pena, pero hay que tener buen ojo y actitud positiva para no terminar copiando algo malo

*Las actitudes, son mas importantes que las aptitudes* wiston churchill

Ciclo: Objetivo -> Parctica -> Habilidad -> Actitud + -> Objetivo

Cada uno tiene un proyecto, y el objetivo es que sus actitudes positivas consigan los mejores resultados.

*Su primer deber como lider, es encargarse de su propia energia, y luego orquestar a los demas* peter drucker

*Los lideres valoricos son como las espadas toledanas, se doblan pero no se quiebran*

La flexibilidad es una cualidad importantisima de cada lider valorico. Somos resistentes al cambio, pero debemos siempre recurrir a los antidotos: **actitud positva**, **flexibilidad** y por ultimo **la inteligencia emocional**

*Si buscas una mano despuesta a ayudarte, la encontraras al final de tu brazo* Gabriel garcia marquez

Autoliderazgo: yo soy el que más puede ayudarme a mi mismo
