# Clase 22/05: "La metamorfosis: Relaciones humanas de calidad" :bug: 

*Compartimos vivencias en pos del Liderazgo valórico*

---

El liderazgo implica relación con otros. Lo primero que aprendemos es a liderarnos a nosotros mismos, para luego liderar a otros.

Cuando ustedes creen su propia empresa, la idea es que cada uno lo tenga internalizado, y sea parte del dia a dia. las actitudes se forman de esa manera. La actitud positiva ahora dirigida a terceros.

*¿Cómo mi cambio puede conducirme a una relación humana eficaz?*

Si tenemos una mala relacion, somos malos para asumir la culpa. Generalmente culpamos al otro. Es nuestra oportunidad de formar habitos de conducta que mejoren nuestras relaciones. Todas las personas como personas humanas somo iguales en términos de como debiesemos ser consideradas. Cada uno tiene diferentes caracteristicas de nuestros contextos de vida, que afectan en nuestra formación, debido a que se formaron timidas. Esto que estamos viendo nos deja trasnformarnos y actuar de manera abierta hacia los demas.

Nos introduciremos en la relación humana eficaz

***

*¿Qué pasa cuando nuestra actitud involucra o compromete a otra persona?*

Si mi actitud es negativa, es de esperar que reaccionen hacia nosotros de manera negativa. Por eso es importante siempre buscar llevar una actitud positiva. Lo mas importante es la consideracion hacia la otra persona como persona humana.

### La calidad humana: :family:

*Estilo de vida y de convivencia fundado en valores humanos, que facilitan y mejoran la interaccion persoinal, y contribuyen a construir una sociedad más justa, integra y equitativa*

---

*El enfoque del lider valórico esta en la persona humana; su actitud y conducta se basan y proyectan en ella*

El profe tuvo que cancelar la charla del jueves :pensive: se enfermo y tuvo que correrla. El imprevisto afecto su actitud, pero no dejo que lo lograra.

La mecánica del ciclo de la conducta:

Actitud :arrow_right: Acción :arrow_right: Resultado :arrow_right: Actitud

Todo nace de nuestra actitud, la cual conlleva a la forma de llevar a cabo una acción, que a su vez nos lleva a un resultado.


## Piramide del liderazgo valórico
## :small_red_triangle:

| Piso      | Nombre           | Comentarios|
| ------------- |:-------------:|:------:
|Noveno piso|(Flechas)| Area de consolidacion e irradiacion del lider valórico   |
|Octavo piso|Relación humana eficaz| Es uno de los temas más dificiles pero no imposibles de manejar por el lider valórico   |
|Séptimo piso|7 eslabones de oro | Respeto, Honestidad, Lealtad, Humildad, Etica, Espíritu de servicio, Responsabilidad. Forman una cadena que el lider valórico no puede dejar de mantener. Ameritan estar siempre en desarrollo. Todos los eslabones siempre pueden seguir creciendo y desarrollandose. Mejoramiento continuo |
|Sexto piso | Proactividad| Ser tractores, no remolques. Salir de la zona cómoda. No tengaos miedo a fallar para aprender. Los seres humanos actuamos en base a propósitos. Si yo me pongo a esperar que alguien más lo haga, es probable que nadie lo termine haciendo. Las cosas no suceden, se provocan. |
|Quinto piso |El Autolidreazgo |Nos ayuda a prepararnos para liderar a otros. Lo llevamos a cabo conociendonos y autodirigiendonos. Con nuestros propios medios. 4 Autos del autocontrol |
|Cuarto piso |Cambio + Innovación |Vencer a la resistencia al cambio. |
|Tercer piso| Actitud Positiva |Representada por nuestro Ciclo de Auto desarrollo Personal |
|Segundo piso |Calidad humana |Misión, el proposito del lider valórico |
|Base piramide |Persona Humana | Visión, Lo primero que ve el lider valórico |


*La única forma en que el líder puede hacer tangibles y reales los valores a sus seguidores, es a través de su propia conducta*

*Los empleados ven a sus lideres como modelos de cómo deben actuar y en general creen más en sus acciones que en sus palabras* (John Gardner)

*Casi el 20% del exito personal y profesional en la dirección de las personas proviene de los conocimientos técnicos, y el 80% del trato con las personas*(Carnegie Institute of Thecnology & Research)

El trato hacia las personas es más importante que la competencias tecnicas. El trabajo tambien tiene que ser una vida. El profesional que quiere cambiarse de empresa, no por mala paga o mal trabajo en si, sino porque el trato que recibe es malo.

*Nos ahogamos en información, pero estamos sedientos de conocimiento* (John Naisbitt)

Siempre estamos y buscamos conocimiento, información hay, pero la info no estructurada no nos sirve de mucho, requiere de estructurarse y trabajarse en base a la vocacion de cada uno.

*La mejor forma de inspirar a la gente a que trabaje mejor, es convenciendola con todol lo que haces y con tu actitud diaria de que les esras apoyando (no alcance)*

*La inteligencia y el conocimiento son apenas el boleto de inscripción en la carrera hacia una relacion eficaz...  para ganarla es necesario conocer el secreto:*

El secreto: tratar a los demás como te gustaría que te traten a ti.

Motviarnos hacia los demas como persona. No es facil, hay dias de furia, pero para eso esta el auto control, para no caer en ese tipo de situaciones.

Ser lider valorico es desarrollable.

## La base de la relacion humana: **MIRAR** :eyes:

**M**
otivacion hacia el otro como persona

**I**
nteres genuino en el otro

**R**
espeto en la base de todo

**A**
yudar al otro

**R**
econocimiento


*Se requiere de gran valor para cambiar el corazón de la gente* (Green Book)

*Procura e¿ser amable con las personas que encuentras en tu ascenso al exito, se volverán a encontrar (no alcance)*(wilson Mizner)

*Ni ballenas desapareciendo por falta de escrupulos comerciales... yo quisiera ser civilizado como los animales...*(Roberto Carlos)

Los animales son ejemplo de liderazgo valórico.
