# Clase 17/04: Felicidad :blush:


## Logros personales :white_check_mark:

| Logro      | Año           | Habilidad requerida|
| ------------- |:-------------:|:------:
| Diploma de Matricula de Honor      | 2016 | Esfuerzo y constancia |
| Diploma Puntaje nacional matemáticas      | 2015      |Esfuerzo y constancia |
| Primer lugar concurso de poesia | 2017      |Dedicación y pasión |
| Excelencia academica |  2010-2015     | Constancia |
| Haber terminado la maraton de santiago | 2019 |Constancia, esfuerzo, responsabilidad, sacrificio y fuerza mental |
| Mejor compañero natacion y futsal | 2017 y 2018 |Buena actitud y disposicion a ayudar a mis compañeros|
| Espíritu del colegio | 2008-2015  | Valores de mi familia|
| Salir electo como Centro de Alumnos de ingenieria | 2018 | Motivación y pasión|



---

* Lo importante es no olvidarnos de los logros, el esfuerzo personal.

* EL ultimo escalon de la mala suerte es el primero de la buena.

* Los momentos de felicidad y de exito, son factores que inciden en la actitud positiva.

* emerson: El exito consiste en obtener lo que se desea. La felicidad en disfrutar lo que se obtiene.

* El secreto de la felicidad no esta en hacer siempre todo lo que uno quiere, sino en querer siempre todo lo que uno hace. leon torstoi

* PB kings: cuando más disfrutamos es cuando hacemos un esfuerzo por lograr lo que queremos.

EL que copia en una prueba notiene un logro personal. Cuando hay un esfuerzxo personal, se habla de exito.

*  ALgunas personas causan felicidad a donde van, pero otras cuando se van, Oscar Wilde

* La vida es como las teclas del piano, blancas momentos felices, negras dificiles, juntas logran la mejor armonía.

* Si alguna vez la tristeza te hace una invitacion, dile que ya tienes un compromiso con la alegria y que le serás fiel toda la vida (Papa Francisco)

* Desarrollar autoliderazgo -> se necesita auto conocimiento
- breve viaje al pasado interior de cada uno
- Un analisis de nuestro desarrollo personal consciente
- una conclusion acerca de lo que hemos hecho y de o que somos y tenemos

***

# Los 4 autos que debemos conducir

## 1.-) Auto-Aceptación:

Logros y realizaciones de uno mismo

## 2.-) Auto-Reconocimiento:

Con estas dos se logra la auto confianza
habilidades, aptitudes o atributos personales

## 3.-) Auto-Confinza:

Confio en mi, confio en que tengo valores importantes para conseguir cosas. suma de los anteriores

## 4.-) Auto-dirección:

Logros tuyos, personales, que vienen de tu esfuerzo, de tu sacrificio. Puede que te ayuden, pero finalmente sin tuyos los logros. El CAP en acción

***

En el mundo hay dos tipos de personas: tractor y remolque

El tractor no necesita de nadie que lo empuje, si de alguien que lo guie, todos los lideres necesitan guías.

El inventario de exitos nos permite nuestro crecimiento personal. sin crecimiento personal, no hay crecimiento profesional. ser profesional, no es tener el titulo, sino que el profesionalismo lo da en parte de nuestra calidad humana.

Recogedores de basura, uno recogia las cosas que se caian en la calle y lo metia al camion. "Esque hay que ser profesional po's jefe". articulo: "El profesional impecable".

* Quien no se conoce a su mismo, y no invierte en hacerlo, dificilmente conseguirá la habilidad de la autodirección

* J.W. Goethe: La mejor forma de conocerse a si mismo, no es la contemplacion, sino la accion. Esfuerzate por cumplir tu deber y pronto sabrás como estas hecho.

* La autoestima es fundamental para conquistar del exito. Si no te gustas a ti mismo... ¿Cómo pretendes gustar a los demás?

* Eleanor roosevelt: nadie puede hacer que te sientas inferior si tu no se lo permites

* Frase crcial: No te conformes con tener una buena semilla. Procúrate también de un buen sembrador, suficiente abono y un terreno fértil donde plantarla y cosecharla.

**Ciclo de Auto desarrollo Personal (CAP)**: Habilidad -> actitud + -> conocimiento -> práctica

Todo se inicia con una actitud. Todo proposito lleva sumada o agregada la actitud positiva.

Se busca aprender, aumentar los conocimientos.

Todo se aprende realmente con la practica. Gracias a esta se desarrollan habilidades nuevas

Esto solo se mueve por uno mismo.

## Actitud positiva

*"Hacerse cargo de las situaciones de la mejor manera posible"*

* Hay muy poca diferencia entre la gente, pero esta pequeña diferencia produce una gran diferencia. La pequeña diferencia esta en la actitud. La gran diferencia está en que ésta sea positiva o negativa (clement stone)

* La actitud positiva alimenta e incrementa el espiritu de equipo.

* Capital humano: el que hace la pega, el que realmente trabaja.

Al entarr a una empresa, en amrco de metal: *El principal recurso de la empresa, son las personas*

* Para buscar la excelencia, hay que trabajar en equipo.

# La importancia del auto liderazgo

*"Quien no sabe dirigirse a si mismo, ¿como podra dirigir a los demas?"*

* El desarrollo no es cuestion de cuanto uno tiene, sino de cuanto uno puede hacer con lo que tiene.

* La experiencia no es lo que a usted le sucede, es lo que usted hace con lo que le sucede. (aldous huxley)

* Desarrollo del auto control para incrementar la actitud +

*
